Nicholas: Xin chào. Tôi là Nicholas Felton, một nhà thiết kế trong nhóm Giao diện Con người.
Hôm nay tôi sẽ nói về cách xây dựng trải nghiệm ứng dụng tuyệt vời bằng cách sử dụng biểu đồ.
Biểu đồ là một cách tuyệt vời để truyền đạt thông tin phức tạp.
Chúng tôi sử dụng chúng trên khắp Apple để nâng cao sản phẩm của mình.
Sức khỏe sử dụng biểu đồ để giúp chúng ta hiểu cơ thể của mình, Thể dục truyền cảm hứng cho chúng ta duy trì hoạt động với biểu đồ và Thời tiết hiển thị biểu đồ để giúp chúng ta lên kế hoạch cho ngày của mình.
Chúng tôi biết rằng các nhà phát triển cũng yêu thích chúng và chúng tôi thấy những ví dụ đầy cảm hứng trong mọi danh mục.
Từ phân tích tập luyện chi tiết trong Strava đến biểu đồ tiến độ vui nhộn trong Duolingo.
Biểu đồ có thể được tìm thấy ở khắp mọi nơi và khi được thiết kế tốt, có thể tiết lộ sự tinh tế trong dữ liệu mà bạn không thể giao tiếp dễ dàng thông qua văn bản.
Ngoài tiện ích của chúng, biểu đồ cũng là một cơ hội để hỗ trợ tính cách của ứng dụng của bạn và thêm sự quan tâm trực quan vào giao diện người dùng của bạn.
Để chứng minh cách một ứng dụng có thể được nâng cao với các biểu đồ, hãy xem một ứng dụng được tạo ra cho chủ sở hữu của một chiếc xe bán bánh kếp.
Ứng dụng hiện có một tab để nhập đơn đặt hàng và một tab khác để xem các giao dịch gần đây.
Điều này hoạt động tốt để theo dõi doanh số bán hàng, nhưng thông tin này có thể hữu ích hơn nhiều.
Năm nay, chúng tôi sẽ giới thiệu Swift Charts.
Với khuôn khổ này, việc tạo biểu đồ cho các thiết bị Apple chưa bao giờ dễ dàng hơn thế.
Trong các phần sau, tôi sẽ chia sẻ các nguyên tắc chúng tôi tuân theo khi thiết kế trải nghiệm với các biểu đồ tại Apple.
Chúng tôi sẽ áp dụng các khái niệm này để tạo khung dây cho phiên bản thông tin hơn của ứng dụng xe tải thực phẩm.
Để xây dựng trải nghiệm tuyệt vời với biểu đồ, chúng ta nên xem xét ba điều: khi nào nên sử dụng biểu đồ, cách sử dụng chúng và cách chúng liên quan đến nhau trong hệ thống thiết kế biểu đồ.
Hãy bắt đầu bằng cách thảo luận khi nào nên sử dụng biểu đồ trong một ứng dụng.
Dưới đây là một số trường hợp phổ biến mà biểu đồ có thể nâng cao thông tin được trình bày: Khi hiển thị các giá trị lịch sử hoặc dự đoán, biểu đồ có thể chứng minh một cách sinh động những thay đổi trong dữ liệu.
Bằng cách hình dung một phần của tổng thể, chúng ta có thể sử dụng biểu đồ để hiển thị trạng thái của một cái gì đó đang hoàn thành, tiến tới mục tiêu hoặc làm trống.
Khi so sánh các mặt hàng hoặc danh mục, chúng ta có thể dễ dàng đánh giá giá trị của chúng bằng biểu đồ.
Để quyết định xem có bất kỳ cách tiếp cận nào trong số này phù hợp với ứng dụng của bạn hay không, trước tiên hãy xem xét trải nghiệm cần gì.
Biểu đồ sẽ hỗ trợ các mục tiêu cốt lõi của ứng dụng của bạn như thế nào?
Khi được sử dụng đúng cách, các biểu đồ cung cấp tiêu điểm.
Là một người tạo ứng dụng, có rất nhiều thứ bạn có thể hình dung, nhưng chỉ những thông tin quan trọng nhất mới trở thành một biểu đồ.
Đối với ai đó đang sử dụng một ứng dụng, biểu đồ là một tín hiệu mạnh mẽ.
Họ hướng sự chú ý đến thông tin mà bạn muốn họ hiểu.
Mục tiêu của ứng dụng xe tải thực phẩm là cải thiện hoạt động của các doanh nghiệp sử dụng nó.
Nếu chúng ta có thể sử dụng biểu đồ để biến danh sách các giao dịch thành thông tin có thể hành động, chủ sở hữu xe tải thực phẩm sẽ hoan nghênh sự cải thiện này.
Dưới đây là một số thông tin quan trọng mà chúng tôi biết sẽ hữu ích cho các chủ sở hữu xe tải thực phẩm: xem doanh số bán hàng gần đây, hiểu những mặt hàng nào phổ biến và biết vị trí tốt nhất để ghé thăm mỗi ngày.
Khi bạn xem xét ứng dụng của mình, hãy nhớ rằng các biểu đồ nên hướng sự chú ý và tập trung vào thông tin quan trọng nhất trong trải nghiệm của bạn.
Bây giờ chúng ta đã thiết lập những gì chúng ta muốn truyền đạt, hãy xem cách đạt được điều này bằng cách sử dụng biểu đồ.
Để minh họa doanh số bán hàng gần đây, một biểu đồ cho thấy sự thay đổi theo thời gian sẽ phù hợp.
Một cách để làm điều này là sử dụng biểu đồ thanh hiển thị tổng doanh số bán hàng cho mỗi 30 ngày qua.
Chúng tôi sẽ sớm thêm nhãn trục, nhưng trước tiên, nó cần một mô tả để cho ai đó biết biểu đồ đại diện cho điều gì.
Một tiêu đề như "Bán hàng trong 30 ngày qua" gắn nhãn các yếu tố của biểu đồ nhưng không truyền đạt bất cứ điều gì nữa.
Làm thế nào chúng ta có thể tóm tắt thông tin đang được hiển thị?
Một biểu đồ nên được kèm theo văn bản mô tả nội dung biểu đồ.
Nếu đọc một cách cô lập, nó nên có nhiều thông tin.
Thêm tổng số bánh kếp được bán sẽ biến tiêu đề thành một mô tả khép kín.
Bây giờ ai đó có thể nhanh chóng thu thập thông tin chính từ văn bản, trong khi biểu đồ cung cấp các chi tiết hỗ trợ.
Khi một biểu đồ không đơn giản, sử dụng một câu hoàn chỉnh để mô tả có thể giúp dễ hiểu hơn.
Ví dụ: "Tổng doanh số bán hàng trong 30 ngày qua là 1.234 chiếc bánh kếp."
Một cách khác để đóng khung biểu đồ là diễn giải dữ liệu.
Ví dụ: "Doanh số bán hàng trong 30 ngày qua tăng 12%, tổng cộng 1.234 chiếc bánh kếp."
Điều này sẽ giúp ai đó hiểu được mức độ bán hàng gần đây cao hay thấp hoặc nó đang tăng hay giảm.
Kỹ thuật này có thể làm cho mô tả có ý nghĩa hơn, đặc biệt là khi dữ liệu không quen thuộc.
Mỗi cách tiếp cận này là một cách tốt để mô tả biểu đồ, nhưng tổng quan này chỉ là một cách để giải thích dữ liệu bán hàng của chúng tôi.
Chúng ta có thể làm gì khác để làm sáng tỏ những giao dịch này?
Cố gắng kết hợp các chi tiết từ các quan điểm khác.
Điều quan trọng là phải tóm tắt dữ liệu của bạn, nhưng khi chúng tôi tìm cách nâng cao danh mục hoặc làm nổi bật các bản ghi riêng lẻ, biểu đồ sẽ trở nên đa chiều.
Dưới đây là một số quan điểm bổ sung cần xem xét: Ở cấp độ vĩ mô, chúng tôi tìm cách mô tả toàn bộ tập dữ liệu, như giá trị tổng hoặc trung bình.
Ở quy mô trung bình, chúng tôi xem xét các bộ dữ liệu phụ.
Những điều này có thể dựa trên thời gian, như so sánh các ngày trong tuần với cuối tuần hoặc điều tra các thay đổi liên quan đến thời gian trong ngày.
Các cách tiếp cận khác có thể phân loại doanh số bán hàng theo kiểu bánh kếp hoặc thành phố nơi chúng được bán.
Ở cấp độ vi mô, chúng tôi tập trung vào các điểm dữ liệu riêng lẻ.
Giao dịch cuối cùng hoặc bán hàng lớn nhất là những chi tiết quy mô nhỏ quan trọng mà bạn có thể muốn gọi ra trong biểu đồ của mình.
Bạn càng quan sát một tập dữ liệu cẩn thận, càng có nhiều chi tiết xuất hiện.
Một số quan điểm mà chúng tôi đã xác định có thể hữu ích cho các chủ sở hữu xe tải thực phẩm lập kế hoạch cho hàng tồn kho hoặc địa điểm bán hàng của họ.
Sẽ rất hữu ích khi tăng cường biểu đồ bán hàng gần đây với một số chi tiết này.
Để làm điều này, chúng ta có thể sử dụng một tập hợp các hàng có thể chạm vào dưới biểu đồ.
Mỗi hàng cung cấp một thống kê tóm tắt và khi được nhấn, biểu đồ sẽ được cập nhật để khớp.
Chúng tôi có thể hiển thị giá trị trung bình hàng ngày hoặc sự khác biệt giữa doanh số bán hàng vào các ngày trong tuần và cuối tuần hoặc ngày bán hàng tốt nhất.
Những lớp phủ này có thể cực kỳ hữu ích, nhưng lượng thông tin này đòi hỏi một bề mặt lớn để hoạt động hiệu quả.
Khi chức năng của biểu đồ tăng lên, kích thước của nó cũng vậy.
Các biểu đồ nhỏ hơn có xu hướng tĩnh.
Các ví dụ bao gồm các biến chứng của Đồng hồ, biểu đồ hình thu nhỏ lặp lại trong Cổ phiếu và các đĩa xu hướng trong Sức khỏe.
Biểu đồ tĩnh hiếm khi tồn tại một cách cô lập.
Họ có xu hướng cung cấp bản xem trước của một biểu đồ lớn hơn ở một chế độ xem khác.
Vì chúng thường nhỏ, các biểu đồ tĩnh không yêu cầu các đường lưới, nhãn hoặc tính tương tác, vì chúng tạo ra kỳ vọng rằng chi tiết bổ sung chỉ cách một cú chạm.
Các biểu đồ tương tác có xu hướng lớn hơn và bao gồm nhiều chi tiết hơn, như các biểu đồ trong Cổ phiếu và Sức khỏe.
Một biểu đồ tương tác thường sẽ là chiều rộng của chế độ xem của bạn, nhưng không phải là chiều cao đầy đủ.
Bạn nên bao gồm các đường trục và nhãn để có thể ước tính các giá trị.
Tính tương tác được khuyến nghị ở kích thước này để truy cập các giá trị chính xác trong biểu đồ và khả năng thay đổi phạm vi thời gian hoặc phạm vi thời gian sẽ hỗ trợ khám phá.
Các biểu đồ lớn nhất và tương tác nhất cho phép điều tra sâu dữ liệu và yêu cầu không gian thẳng đứng nhất.
Khi các biểu đồ trở nên mạnh mẽ hơn, điều quan trọng là phải giới thiệu chức năng bổ sung dần dần.
Bạn nên dần dần tiết lộ mức độ phức tạp của biểu đồ để ai đó có thể chọn mức độ thông tin phù hợp với sở thích của họ.
Sử dụng một biểu đồ tĩnh nhỏ cao hơn trong hệ thống phân cấp điều hướng để cung cấp đường dẫn đến các phiên bản mở rộng của biểu đồ.
Khi bạn tạo một liên kết giữa hai phiên bản của cùng một biểu đồ, tiến trình đó sẽ duy trì tính liên tục bằng cách bảo toàn các giá trị, ngữ cảnh và trạng thái.
Hãy nhớ rằng khi ai đó thể hiện sự quan tâm đến một biểu đồ, họ muốn xem nhiều hơn những gì họ đã thấy.
Điều này có nghĩa là một biểu đồ nên giữ nguyên hình dạng của nó và bất kỳ số nào rõ ràng trong chế độ xem trước đó nên được giữ nguyên.
Bạn có thể thêm thông tin, nhưng hiển thị điều gì đó khác biệt có thể gây bực bội hoặc mất phương hướng.
Trong khi chúng tôi đang xem xét chức năng của các biểu đồ có kích thước khác nhau, hãy xem lại ứng dụng xe tải thực phẩm của chúng tôi để xác định các biểu đồ theo kế hoạch của chúng tôi sẽ đi đâu.
Chúng tôi hiện có hai tab, một dành riêng cho việc đặt hàng và một tab thứ hai hiển thị lịch sử bán hàng.
Những bản ghi này là những gì chúng tôi sẽ hình dung, vì vậy thật hợp lý khi điều chỉnh chế độ xem này để bao gồm các biểu đồ của chúng tôi.
Hãy xóa tab bằng cách di chuyển doanh số bán hàng sang chế độ xem riêng biệt phía sau yếu tố điều hướng "Xem tất cả doanh số bán hàng".
Bây giờ chúng tôi có một khung vẽ nổi bật cho các biểu đồ của mình.
Kết quả là, việc sử dụng biểu đồ tĩnh cho phép ai đó quét dữ liệu và quyết định xem họ có muốn xem thêm hay không là phù hợp.
Đây là biểu đồ tĩnh hiển thị doanh số bán hàng gần đây.
Chạm vào đĩa dẫn đến một biểu đồ tương tác mở rộng.
Bây giờ chúng tôi có một trải nghiệm bán hàng hoàn chỉnh gần đây.
Biểu đồ tương tác này sẽ hỗ trợ phân tích chi tiết với chế độ xem 30 ngày và 1 năm, trạng thái chạm và thống kê tóm tắt có thể chạm được.
Khi bạn đang làm việc trên ứng dụng của mình, hãy nhớ rằng các biểu đồ cần mô tả để thông báo nội dung và cung cấp một điểm chính, các chi tiết trong dữ liệu của bạn có thể tăng thêm sự phong phú cho biểu đồ của bạn và bạn nên dần dần tiết lộ độ phức tạp của biểu đồ trong ứng dụng của mình.
Bây giờ hãy xem xét các hệ thống thiết kế biểu đồ.
Khi ứng dụng của bạn bao gồm nhiều hơn một biểu đồ, bạn đã tạo ra một hệ thống thiết kế biểu đồ.
Dưới đây là một số điều cần nhớ khi lập kế hoạch nhiều biểu đồ: Sử dụng các biểu mẫu quen thuộc.
Bắt đầu với các kiểu biểu đồ phổ biến để hỗ trợ sự hiểu biết.
Nếu ai đó đã sử dụng một biểu đồ tương tự, họ sẽ có nhiều khả năng hiểu biểu đồ của bạn hơn.
Biểu đồ thanh và biểu đồ đường là những hình thức mà nhiều người gặp phải và sử dụng hàng ngày, trong khi biểu đồ phân tán ít phổ biến hơn và có thể yêu cầu hướng dẫn thêm để đảm bảo rằng nó được diễn giải chính xác.
Nếu bạn muốn làm điều gì đó độc đáo, nó nên được giới thiệu rõ ràng, như được thể hiện ở đây trong quy trình giới thiệu cho Hoạt động.
Sau khi các vòng hoạt động được giới thiệu, chúng được tách ra để thể hiện các thành phần di chuyển, tập thể dục và đứng.
Lý tưởng nhất, một biểu mẫu mới là trung tâm của ứng dụng của bạn, không bổ sung.
Sự nổi bật mà bạn đưa ra một biểu đồ mới sẽ khuyến khích mọi người khám phá và hiểu nó.
Khi tạo biểu đồ hỗ trợ, các biểu mẫu quen thuộc quan trọng hơn, vì chúng sẽ không được nổi bật nhiều.
Sự khác biệt quan trọng, và các biến thể giữa các biểu đồ là một tín hiệu cho thấy một cái gì đó đã thay đổi.
Để chứng minh điều này, hãy bắt đầu với hai bản sao của biểu đồ bán hàng gần đây của chúng tôi.
Tôi sẽ từ từ cập nhật biểu đồ bên phải để truyền đạt thông tin khác nhau và chúng tôi sẽ chỉ ra cách thiết kế phát triển để báo hiệu những sự khác biệt này.
Đầu tiên, tôi sẽ thay đổi phạm vi thời gian của biểu đồ bên phải.
Thay vì hiển thị doanh số bán hàng gần đây, bây giờ nó hiển thị doanh số bán hàng trong 12 tháng qua.
Tôi đã thay đổi mô tả và cập nhật biểu đồ để hiển thị dữ liệu trong 12 tháng.
Những thay đổi tối thiểu được yêu cầu cho sửa đổi này.
Nếu tôi muốn thay đổi loại dữ liệu được hiển thị trong biểu đồ bên phải, có thể không đủ để chỉ thay đổi mô tả.
Nhận thấy sự thay đổi này trong văn bản có thể dễ dàng bị bỏ qua, vì vậy một thay đổi bổ sung là cần thiết.
Cung cấp cho mỗi biểu đồ này một màu sắc riêng biệt sẽ giúp ích.
Bây giờ dễ dàng nhận thấy rằng những biểu đồ này là duy nhất.
Tạo ra sự khác biệt này khiến nhiều khả năng bây giờ ai đó sẽ đọc mô tả.
Cuối cùng, tôi muốn cập nhật biểu đồ bên phải để hiển thị phạm vi bán hàng hàng ngày trong mỗi 12 tháng qua.
Điều này đòi hỏi cả sự thay đổi đối với mô tả và cách dữ liệu được thể hiện.
Để nhấn mạnh tầm quan trọng của sự thay đổi này, việc sửa đổi kiểu dáng của các thanh là phù hợp.
Biểu đồ ngay bây giờ truyền tải một chủ đề khác nhau, phạm vi thời gian khác nhau và các số liệu khác nhau.
Thiết kế có mục đích khác biệt để đảm bảo rằng những khác biệt này sẽ được chú ý.
Chúng tôi có thể áp dụng những nguyên tắc này vào hai biểu đồ khác mà chúng tôi cần cho ứng dụng xe tải thực phẩm của mình.
Để khen ngợi doanh số bán hàng gần đây, tôi muốn thêm một biểu đồ khác cho thấy phong cách bánh kếp phổ biến nhất.
Một cách để thể hiện phong cách phổ biến nhất là so sánh mức độ bán hàng tương đối cho mỗi chiếc bánh kếp.
Vì chúng tôi quan tâm đến toàn bộ 30 ngày qua, chúng tôi chỉ cần một thanh để so sánh mức độ phổ biến của các phong cách.
Nếu tôi tách các thanh ra, tôi có thể so sánh kích thước của chúng rõ ràng hơn, nhưng điều này lại bắt đầu trông giống như một biểu đồ chuỗi thời gian.
Bằng cách làm cho các thanh nằm ngang, tôi có thể nhấn mạnh sự khác biệt giữa biểu đồ này và biểu đồ bán hàng gần đây.
Hướng ngang cũng cho phép tôi làm cho các thanh dài hơn mà không cần phải làm cho đĩa trên tab bán hàng cao hơn.
Trong đĩa xem trước này, tôi đã bỏ qua các nhãn để chỉ tập trung vào phong cách hàng đầu.
Trong chế độ xem chi tiết, mỗi thanh được gắn nhãn và các giá trị tương đối có thể nhìn thấy được.
Đối với biểu đồ cuối cùng của chúng tôi, chúng tôi muốn hiển thị doanh số bán hàng ở hai thành phố nơi chiếc xe tải hoạt động mỗi ngày trong tuần.
Đối với điều này, chúng ta sẽ cần phải làm một cái gì đó chuyên biệt một chút.
Bối cảnh cho biểu đồ này là doanh số bán hàng theo ngày trong tuần.
Trong trường hợp này, chúng tôi muốn xem xét từng ngày một cách độc lập.
Đây là doanh số trung bình hàng ngày cho mỗi ngày trong tuần trong 30 ngày qua.
Vì xe bán đồ ăn hoạt động ở cả Cupertino và San Francisco, chúng ta cần chia các quán bar này để đại diện cho từng địa điểm.
Cuối cùng, hãy chuyển đổi các thanh này thành các dòng để tập trung vào những thay đổi hàng ngày.
Tôi đã thêm biểu đồ này vào tab bán hàng và bao gồm một mô tả để tóm tắt dữ liệu.
Trong trường hợp này, ngày bán hàng tốt nhất trong 30 ngày qua là Chủ nhật ở San Francisco.
Trang chi tiết tiếp theo là biểu đồ cuối cùng chúng tôi sẽ thêm vào ứng dụng.
Nó cung cấp tính tương tác và chi tiết bổ sung, bao gồm các phím cho hai dòng.
Bây giờ chúng tôi đã phác thảo bộ biểu đồ mà chúng tôi dự định thêm vào ứng dụng xe tải thực phẩm bánh kếp.
Sử dụng biểu đồ để hiển thị doanh số bán hàng gần đây, các mặt hàng phổ biến, ngày và địa điểm hàng đầu sẽ cải thiện đáng kể tiện ích của ứng dụng này.
Khi bạn làm việc trên ứng dụng của mình, hãy nhớ sử dụng các biểu mẫu biểu đồ quen thuộc để hỗ trợ khả năng hiểu và cố tình tạo ra sự khác biệt giữa các biểu đồ của bạn để cải thiện cách giải thích của chúng.
Trong buổi nói chuyện này, chúng tôi đã thảo luận về thời điểm sử dụng biểu đồ, cách sử dụng chúng và cách chúng liên quan đến nhau trong hệ thống thiết kế biểu đồ.
Áp dụng các nguyên tắc này sẽ giúp bạn truyền đạt dữ liệu trong ứng dụng của mình rõ ràng và hấp dẫn hơn.
Để tiếp tục tìm hiểu về thiết kế biểu đồ, bạn có thể xem "Thiết kế Biểu đồ Hiệu quả" hoặc để giới thiệu về Biểu đồ Swift, hãy xem "Xin chào Biểu đồ Swift".
.